107

fusis conglomeratisque sparsis parietalibusque par·
vis flavis, marginalibus parvis opacis semi-hexa-
edris, soris in lacinulis terminalibus magnis subor-
bicularibus, basin usquc (lacinula latiorem) breviter
marginatam bilobis, lobis integris circularibus gla-
bris, stipite nullo vel brevissimo (usque ²5 minim.)
late alato. Rhizoma ultra setaceum pilis ferrugi-
neis crispis hirsutum, frons 6 centim. circiter longa,
2--3 lata membranacea rigidiuscula diaphana vi-
ridi-olivacea

Cum Leptocz'onz'o attenuato et plicato comparari
jubet inventor3 cum* neutro sane convenit, Indusium
nempe est perfecte Hymenophyllo'ideum , frondique
(juniori praesertim) margo subdenticulatus ciliatus.
Cum H. valvato propterea et affinibus potius com—
paranda species, a qui-bus· notis expositis facili
negotio dignoscatur.

Hab. Venezuela, Monrrz (H. Reg. Berol).

Pag. 7 2:

1162 H. Orbzym'anum n. sp. Fronde ovato-oblonga
bipinnatifida, laciniis primariis horizontalibus con-
tiguis imbricatisque flexuosis vel apice arrectis
oblongis plus minusve angustato-elongatis, secun-
dariis remotiusculis vel subcontiguis patulis diva—
ricatisve 1-—2 dichotomis et simplicibus, lacinulis
latis abbreviatis patulis, sinubus amplis rotundatis
interstinctis, margine undulato remote et obscure
denticulato, denticulis (in fr. juvenili) ciliis sim-
plicibus hyalinis obsessis, rhachi, ala lata valde
undulato-crispa marginata, venis venulisque gra-

