59

pinnatifidis contiguis apice recurvis, lacinulis an-
guste linearibus brevibus margine leviter undulato,
apice angustato, rhachi valida ala angusta, basin
versus obsoleta, marginata, venis venulisque flexu-
osis, his angulo acutissimo exeuntibus, venulis
spuriis numerosis brevibus seriebus pluribus mar-
gini parallelis dispositis, submarginali nulla, cel-
lulis teneris hyalino-diaphanis parvis parumper e-
longato-hexaedris, parietibus tenuissimis hyalinis
rectis, interaneis parietalibus dilutis amorphis sor-
dide viridescentibus, marginalibus et apicalibus
minimis abbreviatis, soris numerosis in laciniis
secundariis axillaribus et lateralibus in lacinula
abbreviata immersis, indusio basi cuneata leviter
ventricosa anguste marginata, limbo bilabiato, la-
biis tubo brevioribus obtuse triangularibus, recep-
taculo filiformi exserto, stipite flexuose compresso
basi inprimis fusco-hirsuto vix ultra 2 centim.
longo. Rhizoma validum torulosum horizontale ra—
mosum dense rufo-fusco·tomentosum, frons 6 cen-
tim, circiter longa, l—l¹l2 lata rigida obscure
viridi parce membranarea.

Specimina male siccata, contorta et complicata
fustra in pristinum statum restituere conatus sum3
habitus notae propterea revidendae erunt. Speciei
characteres distinguentes cum ulla cognita confun-
dere vitant (cellulae scilicet, venulae spuriae, so-
rum forma et minuties, laciniarum directio).

Hab. India orientalis (Assam), GRIFFITH (H. noon).

15‘1 D. 2523(an n. sp. Fronde obovata pinnatifida

