Pag. 53:

34³ H· Co.÷ta,=2·f'ccm·2in2 n. sp. Fronde oblongo-lan—
ceolata inferne. pinnata, superne tripinnatifida, la-
ciniis primariis secundariisqnc contiguis imbrica-
tisque erecto-patulis, illis lanceolatis apice saepe
adscendentibus, hisce c rhombo'idco oblongiS, la-
cinulis erectis discretis parumper elongatis leviter
angustatis apice integris 1——2 fut-catis simplicibus-
ve, ultimis concaviusculis convergentibus, rhaehi
inferne terete venis veinilisquc strictis gracilibus,
cellulis opacis mediocribus hexaedris obtusangulis,
parietibus tenuibus hyalinis rectis, interaneis dif-
fusis spissis amorphis olivaceis‚ marginalium pa-
riete exteriore subtiliter crcnulato, soris in laci-
nulis laciniarum secundariarmn terminalibus orbi-
cularibus turgidiS‚ indusio (lacinula latiore) ad
basin rotundato-comeam fere usque bilobo, lobis
integerrimis, receptaculo indusium subaequante,
stipite validiusculo terete glabro 3¹⁴2—-5 cent. lato.
Rhizoma repens validum glabrum ramosissimum,
ramis filiformibus elongatis impleXiS, frons 1 de-
cim. et ultra longa, 4 cent, circiter lata (laciniae
mediae saepe 4—5 centim. longae) subopaca fir-
miuscula olivacea-

Proximum est H. Jalappensi, quod autem dif-
fert: fronde Vix ultra bipinnatifida ‚ laciniis prima·
riis mediis divergentibus, infimis valde abbreviatis
remotis, lacinulis ¹1²³ latioribus abbreviatis divarica-
tis apice retusis emarginatisve, cellulis majoribus a-
cutangulis, indusio lacinulae latitudinem aequante

