62

Species pulcherrima et distinctissima!

Hab. India orientalis (Khasya)‚ SIMONS (H. HOOK.)

51³ L. barbatum n. sp. Fronde ovata bipinnatifida ,
laciniis primariis patulis et divergentibus conti-
guis rhomboideo-ovatis (subcontiguis sinubus bre·
vibus interstinctis 1-2 dichotomis simplicibusve‚
lacinulis latiusculis abbreviatis late undulatiS‚ mar·
gine minute et inaequaliter denticulato, apice ro-
tundato truncato , rhachi flexuosa ala basin versus
angustata marginata, venis flexuosis latissime alatiS,
venulis angulo patente earumque ramis 1—2 for·
cipatis simplicibusve angulo rotundato exeuntibus,
cunctis nigrescentibus pilisque fuscis rectis rigidis
opacis articulatis vestitis, cellulis teneris, parum
diaphanis mediocribus parvisque leviter elongato·
hexaedris acutangulis, parietibus rufescenti-hyali-
nis teneris subtilissime crenulatis, interaneis sive
parietalibus, spatium amplum hyalinum relinquen·
tibus, sive diffusis amorphis dilutis e rubro fusci-
dulis‚ soris in laciniis secundariis apicalibus pa-
rumper abbreviatis terminalibus immersis parvis
ovans, indusio fundo conico extus piloso late alato,
ad medium fere usque bilabiat0‚ labiis margine
inaequaliter denticulato-serratis, stipite filiformi
terete vel apice angustissime alato 1--2 cent. longo.
Rhizoma setaceum horizontale ramosum intricatum
glabrescenS, frons 3—472 cent. longa, 1¹l2—-2 lata
membranaceae diaphana flaccidiuscula ex olivacco
rubro-fusca.

Hab, Ins. Tsou-Sima‚ wrnroon (Hb. HOOK).

