14

utrinque subcordato-aurieulata oblongo-quadra—
tis undulatis cremato-incisis apice late rotun-
dato truncatove, rhaehi inferne nuda compressa,
venulis approximatis divergentibuS, ramulis te-
nuibus sorcipatis concoloribUS, cellulis magniS,
imo maximiS, hic illic valde elongatis undulato-
ssexuosis viridibus, marginalibus subhyalinis
anguste linearibus, soris mediocribus, indusio
modice ventricoso, limbo insignitor ampliato
late undulatO, stipite terete 5--7 centim.
longo, Frons 5-12 centim.longa, Q--Slata
(laciniae ss--9 millim. latae) obscure viridis,

In T. crispo: frons basi angustata, laciniae,
exceptis mediiS, contiguae integrae, cellulae
majores flavo-aureae, sori magni, indnsii lim-
bus parum dilatatus rectus etc.; in T. sasti-
9icito: laciniae oblongo-lineares contiguae, ve-
nulae minus approximatae divaricatae breves,
cellulae parvae vix medioeres flavescenteS,
marginales abbreviatae semihexaedrae, sori ma-
jusculi, indusium leviter infundibuliforme ete.

Hab. Pernvia (pr. Sangari ΝΟ. 2548, pr.
Tatanara ΝΟ. 2505 et 2574), LECHLER.

Ma. sl. Sclcomburylcii. T. cristatum auett.
partim.

Fronde basi truncata lanceolata longe an-
gustata, laciniis subl'iorizontalibus contiguis e
basi s, tota s. late adnata s, utrinque breviter
hastato-auriculam linearibus antice angustatis
planis repando·(lentatiS, venulis approximatis

