103

ultimis elongatis, lateralibus abbreviatis linearibus,
ciliis subsimplicibus hyalinis terminatis, rhachi
valida flexuosa ala ad basin frondis angustata
plana marginata, venis flexuosis venulisque ni-
grescentibus, cellulis opacis parvis hexae'dris regu-
laribus plerumquc aliquantulum elongatis, parie-
tibus tenuibus diaphanis flavescentibus, interaneis
globuloso-frustulosis, spatia irregularia diaphana
relinquentibus, ex aureo-flavo fuscis, soris in la-
cinulis frondis apicalibus terminalibus minutis, in*
(lusio basi rotundato cupuliformi ex transverso
latiore bilobo‚ lobis semicircularibus minute den-
ticulatis ciliatis, stipite validiusculo tuscescente
terete glabrescente 5's2 centim· longo. Rhizonia—-‘?
frons 2 decim. et ultra longa, 7—-9 centim. lata
firmiuscula membranacea diaphana ex obscure vi-
ridi fuscescens.

ln H. interrupto laciniae apicales steriles sunt
fertilesque intermediae sterilibus breviores, venu-
lae angulo rotundato exeuntes 1-2 dichotomae
parallelae, in H. aequabili laciniae remotae et di-
stantes, indusium basi rotundat-um duplo majus,
cellulae globulosae e viridulo olivaceae, in utroque
insuper frons propter stipitem tenuem debilis, la-
ciniae pinnatifide incisae (nec pinnatifidae) lobis
brevibus, cellulae duplo majores elongatae dia-
phanae, etc. ⁰

Hab. QuitO, CUMING, N. 68 p. p. (H. Berol).

Pag. 71:

115⁸ H. pteropodum n. sp. Fronde ovata plus

