88

forma, etc. Nostrum revera H. pectinata quam
H. secundo magis accedere videtur, sed attentius
comparatum, illud quoque differe patet: habitu
proprio pectinato, fronde robustiore lanceolata,
rhachi stipiteque cano-pilosis, cellulis majoribus
globulosis e flavo-viridi obscurascentibus, soris in
lacinulis vix multum abbreviatis terminalibus, in-
dusio ad basin brevem rotundato-comeam usque
bilobo‚ lobis antrorsum angustatiS, etc.

Hab. Chili, GAY, (Valdivia) PHILIPPI (N. 415).

Pag. 63:

822 H. calodz'ctyon n. sp. Fronde ovato-oblonga
acuta bipinnatifida‚ laciniis primariis divergentibus
horizontalibusque contiguis vel remotiusculis e basi
lata oblique cuneata ovato-oblongis plus minusve
angustatis, secundariis erectis leviterve patulis
obcuneatis', lacinulis contiguis strictis linearibus
planis modice elongatis apice rotundatis, margine
subregulariter minute denticulatis, rhachi stricta
validiuscula ala integra deorsum valde angustata
alata, pariter ac venae flexuosae venulaeque dicho·
tomae, hirsuta, cellulis hyalino-diaphanis teneris
maximis regularibus hexaedris valde elongatis (la-
titudine 2—3 longioribus), parietibus hyalinis in-
crassatis pulchre regulariter crenatis, interaneis
varie diffusis globulosis dilatiusculis fuscidulis,
marginalibus multo minoribus (mediocribus) sub-
tetraedris vel semihexae'dris abbreviatis, soris in
laciniis secundariis axillaribus earumve locum om-
nino occupantibus, in lacinula obsoleta subexser-tis

