67

Pag. 46.

6⁸ H. Gollmerz' n. sp. Fronde breviter stipitata
oblonga sursum angustata bipinnatifida‚ laciniis
primariis divaricatis horizontalibusve contiguis e
basi lata rectiuscula oblongis, secundariis patulis
contiguis obcuneatis‚ lacinulis abbreviatis emargi-
natis leviter undulatis, rhachi venisque flexuosis
ala lata subundulata marginatis, cellulis medio-
cribus parvisque hexaedris parumper elongatis oli-
vaceis‚ interaneis parietalibus dispersisve interstitia
nebuloso-hyalina vel grurnulosa relinquentibus, so-
ris in lacinulis terminalibus mediocribus, imo ma-
gnis, indusio basi comeo-rotundato mediotenus bi-
lobo, lobis integris sursum angustatis, stipite vix
ultra l¹l2 centim. longo summo apice alato, basi
incrassata paleaceo-hirsuto. Frons 4-6 centim.
longa, 2—2¹l2 lata membranacea diaphana ex oli-
vaceo rubescens (in planta viva, teste inventore,
viridula rhachi venisque coccineis.

H. asplem‘oi'des diversum esse patet: fronde line-
ari-oblonga longius stipitata pinnatifida‚ laciniis
nempe secundariis simplicibus latis erecto-strictis,
primariis erecto-patulis⁷ cellulis mediocribus neu-
tiquam elongatis opacis fuscis marginem versus
distincte globulosiS‚ globulis mole admodum va-
riis etc.

Hab- Caraccas (prov. Tovar), Gollmer N. 56.
(H. Berol)

9⁸ H Lz‘mmz‘nylzez' n. sp. Fronde lanceolata vel
ineari-lanceolata (excepta basi pinnata) bipinnati-

