73

diaphanis centro lato hyalinis teneris parvis hexae-
dris obtusangulis‚ parietibus incrassatis hyalinis
subtilissime crenulatis‚ interaneis amorphis dilutis
parietalibus e flavescente tandem rubro-fuscis, so-
ris in lacinulis apicalibus parumper abbreviatis
immersis turgidis majusculis (lacinula duplo la-
tioribus) suborbicularibus ad ¹s2—3l4 huobis, antice
integris s. leviter repandis, stipite anguste alato
filiformi flexuoso 1-1“Ι2 centim. longe. Rhizoma
filiforme repens intricatum glabrescens3 frons 2 ¹l2-4
centim. longa, 1¹s2—2 lata membranacea diaphana
ex olivaceo rubro-fusca.

Cum H pam'culffloro proxime affini comparatum,
hoc sequentibus differre patet notis: fronde tri-
pinnatifida, lacinulis angustioribus (non dilatatis)
margine adscendente canaliculatis apice retusis
emarginatisve , rhachi latiuscule alate, cellulis ma-
joribus opacis rubro-fuscis, parietibus stratoso-
incrassatis rectis, indusio vix ad medium usque
bilobo, lobis angustatis productiS‚ etc.

Hab. India orientalis ‚ (Nepai) J. D. ΗΟΟΚΕΗ, (Ku-
maon), STRACHEY &WINTERBOTTOM3 Malabaria (MOUL-
ΜΕΙΝ), PARISH (H. HOOK).

300 H. Darwz‘m' J. D. HOOK, in Herb. HOOKER.

Fronde e basi latissime cuneato-truncata sub-
triangulari bipinnatifida, laciniis primariis plus
minus late obcuneatis erecto-patulis imbricatiS‚
secundariis simplicibus linearibus productis fasti-
giatis, margine erecto-undulato canaliculatis, rha-
chi venisque validiusculis nigricantibUS, cellulis

