125

juseulis in laeinula subobsoleta immersis, indusio
elongato cylindrieo leviter ventricoso late utrinque
alat0, superne in limbum erectum sensim ampli-
ato, receptaculo filiformi longe exsert03 stipite
brevi apice alato glabro vix ultra 12 millim. longo.
Rhizoma-P frons 4--5 centim. longa, 2—21f2 lata
membranacea diaphana olivacea.

Hab. Nova Zeelandia, LYALL (Herb. ΗΟΟΚ).

Pag- 21:

57. T, Hymenoplzylloi'cles. Τ. leptoplayllum v. D. B.
(non A. cun.) Syn. pag. 23.

Pag· 25:

680 T. latg'frons n. sp. Fronde oblonga vel lan-
ceolata acuminata bipinnat-ifida3 laciniis primariis
erecto-patulis remotiusculis anguste oblongis pin-
natifidis, secundariis (lacinulis) erecto-patulis re-
motis subsimplicibus late linearibus parum elon-
gatis, apice angustato rotundato, margine leviter
undulat03 rhaehi ala lata undulata deorsum an-
gust-ata marginata venisque et venulis concolori-
bus; cellulis diaphanis teneriusculis mediocribus
(facile magnis) inaequalibus subregularibus elon-
gato-hexaedris aoutangulis, parietibus hyalinis
rectis tenuibus, interaneis globulosiS, globulis dif-
fusis minutissimis glomeratis densiusculis pallide
flavescentibUS, marginalibus semi-hexaedris elon-
gatiS, soris majusculis in laciniis secundariis pa-
rumper abbreviatis immersis, indusio ventricoso
utrinque ala lata undulata marginato in limbum
patulum undulatum sensim leviter expanso, re-

