121

niarumque forma et divisione, soris dimidio ma-
joribus, cellulis amplioribus maximis stratoso-in-
crassatis globulosis amoene viridibus, marginalibus
minoribus, pih's plerisque furcatis etc, Observan-
dum tamen, specimina T. superbi, quae vidi‚· im-
perfecta esse et mutilata ita, ut de speciei habitu
deque frondis forma non plenum mihi sit judicium.

Hab. Ins. Trinidad‚ ΡΠΒΒΙΕ, BACKHousE (Herb.
HooK)

43³ Τ. crematum n. sp. Fronde oblonga vel o-
vato-oblonga basi truncata pinnatifida3 laciniis di-
vergent-ibus horizontalibusque contiguis leviterve
remotis oblongis apice rotundatis, marginibus pa-
rallelis subregulariter crenatis leviter undulatis‚
pilis hyalinis fuscidulis sparsis simplicibus rarius
obsitis; rhachi complanata debili densius tusco-
pilosa fuscescente, venis venulisque furcatis pa-
tulis frondi concoloribus; cellulis hyalinis teneris
maximis inaequalibus leviter irregularibus obtus-
angulis hexaedris valde elongatis (latitudine 3 et
ultra longioribus), parietibus hyalinis incrassatis
leviter flexuosis, interaneis globulosis‚ globulis
minutis amoene viridibus arcte parietalibus3 soris
in laciniis terminalibus lateralibusque mediocribus,
indusio cylindrico·ventricoso ‚ limbo leviter dilatato
obscure undulat0‚ receptaculom? stipite brevi 2
cent. circiter longo flexuoso-fusco terete dense pi-
loso. Rhizoma brevissimum caespitosum radiculas
exserens nigrescentes setaceas ramosas intricatas
fusco-hirsutas ; frons 3¹12——4's2 centim. longa, 2--2112

